これまでの「ラブライブ！スーパースター!!」
迄今为止的「Love Live! Superstar!!」
私　澁谷かのん
我是涩谷香音
歌が大好きなんだけど
我最爱唱歌了
人前だと歌えなくて
但是在人面前唱不出声
落ち込んでいたかのんを誘い
可可邀请失落的香音
可可たちは活動をスタート
一同开始了偶像活动
目指すは　スクールアイドルの大会「ラブライブ！」での優勝
目标是学园偶像大赛「LoveLive!」的冠军
次々と仲間は増え　いよいよ迎えた東京大会
伙伴不断增加 我们终于来到东京大赛
ですが　結果は次点
但是 结果只是亚军
だから　わたくしたちは…
所以 我们…
もっともっとたくさんの人に　歌を届けよう
想要为更多更多的人 送去歌声
優勝を目指して
以冠军为目标
毎日偉いわねえ
每天都练 真了不起
入学式は明日でしょ
明天才是开学典礼吧
休んでる暇なんてないの
哪有时间休息
ごちそうさま
我吃饱了
マンマル
圆滚滚
いってきまーす
我出门啦
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：错党
東京はなんでこんなに暑いんすか
东京怎么会这么热
溶ける
要化了
しかし　ここが天下の原宿　ヒルズ族
不过 这里是世界中心原宿 Hills族
注：Hills族，是指以六本木Hills大楼为中心的IT与金融从业者，是精英的象征。
きな子の家は　どこっすか
希奈子的家在哪里
さあ戦うんだ　いま
现在一同拼搏吧
僕らの風　巻き起こそう
卷起属于我们的风潮
駆けのぼってくのさ
奔跑着向上攀登吧
絶対負けない　勝つんだ！
一定不会输  要赢下来！
もっと　もっと　もっと!!
继续  更多  还不够!!
いつだって昨日の自分を飛び越えていこう
无论何时都要超越昨天的自己
どれだけやれるか　分からなくたって燃やすんだ
就算不知能到什么程度  也要点燃自己
一緒に笑ってたい　まだ知らない世界知りたい
想要一同欢笑  想要了解未知的世界
もっと強くなるよ　諦めたくないや
我会变得更强  没有放弃的念头
準備はいいかな　今すぐ　Start up!
准备好了吗  现在就出发！
てっぺん目指すんだ
顶峰就是目标
いま以上　これ以上
比现在更强  比这里更高
胸が高鳴るよ
心跳激昂澎湃
叶えるんだ！
去实现梦想吧！
この瞬間目一杯に
在这瞬间全力以赴
夢みて　精一杯さ
怀着梦想毫无保留
出会えたから　熱さをくれる願い
邂逅了带来热情的愿望
行けるよ
所以一定没问题
ありえないことだって　もう起こしちゃおう
就算不可能  也去实现吧
信じ続けるんだ
要时刻相信自己
そう　WE WILL!
没错  我们能做到！
まだまだ
继续继续
まだまだまだ
还不够还不够
大家快看啊
フォロワーが倍になりました
关注数翻倍啦
一部のサイトでは　「Liella!」は次回の優勝候補とも
有些网站上说 「Liella!」是下次的夺冠热门
まあ　当然よね
那是自然
違うよ
不对
これは優勝したサニパさんたちが…
那是因为这次的冠军「Sunny Passion」…
初めに　この大会に参加した全てのスクールアイドル
首先 我们要向参加这次大赛的所有学园偶像
そして応援して下さった方々に　敬意を表したいと思います
以及支持我们的粉丝们 表达诚挚的敬意
一番強かった相手？
最强的对手？
みんなステキなグループでした
大家都是很优秀的团体
でも　私たちが一番心踊ったグループは
不过 最让我们心动的组合
「Liella!」です
就是「Liella!」
ありたかき幸せ
太荣幸辣
でも…
可是…
わたくしたち　大会でまだ何も結果を残せていませんよね
我们在大赛上还没有拿到任何成绩
名前だけ一人歩きしてもね
只有名字被大家熟知了
だからこそ　次は絶対結果を残すの
所以下次 一定要拿出成绩
そして　この学校のみんなと一緒に喜びたい
然后 和学校的大家一起分享喜悦
ええ
嗯
当然ったら当然よ
那是当然
ここは…
这里是…
ここはいったい…
这里究竟…
どこっすかあ
是哪里呀
くたびれた
累瘫了
な…　何としても家にたどりつかねば
一… 一定要想办法找到家
ステキな神社っすねえ
好漂亮的神社
ねえ
我问你
あんたさ　上海に戻るって話はどうなったの
你回上海的事怎么样了
すみれには関係ありません
与你无关
別に私もどうでもいいんだけど
我倒是无所谓
ただ　もし本当に帰るって話になったら…
只是如果你真的要回去…
サニーパッション様に認められたので
这次得到了Sunny Passion的认可
ひとまず　次の大会まで猶予はもらえました
暂且算是拖到下次大赛了
でもそれって　やっぱり今回優勝するしか…
可这样的话 这次还是必须夺冠…
すみれが気にすることではないのデス
用不着你操心
でも…
可是…
かのんたちには内緒デスよ
别告诉香音她们
もし言ったらそのくるくるぜんぶ切り落としますから
要是敢说出去 我就把你这两撮卷毛剪了
ったく
真是的
もしかして…
难道…
間違いない
不会错
きな子が通う高校っす
这是我的高中
ステキな高校っすね
好漂亮的学校
しゅごい
不得鸟
あの屋上に今Liella!が…
Liella!正在那天台上…
Liella!が…
Liella!正在…
リエラ?
列拉？
なーに見てんだ
你看什么看
すまないっす
对不起
1 2 3 4 5 6 7 8…
勝手に入っちゃ　まずいっすよね
不能随便进去吧
でも　このままだと…
可是这样的话…
じゃあここから　フォーメーションの確認いくよ
那接下来开始确认队形
かのんちゃんは０の位置
香音在0号位
すみれちゃんは２の位置
小堇在2号位
はーい
好
よーし　じゃあ頭から
好 那就从头开始
1 2 3 4 5 6 7 8…
しまった
坏了
あなたは…
你是…
えーと…
我…
もしかして　新入生？
难道是新生？
え…　えーと…
那… 那个…
はい
是
後輩　後輩デスよね
后辈 是后辈吧
かわいいですぅ
真可爱
我叫唐可可啊
待ちなさいよ
等一下
何先に話しかけてるのよ
你急着搭什么话
まずは生徒会長のわたくしが
首先是我这学生会长
もしかして　スクールアイドル部に入部希望？
你该不会是想加入学园偶像部吧？
スクールアイドル？
学园偶像？
だって新入生でしょ
你是新生对吧
スクールアイドル部はれっきとした部活だよ
学园偶像部是正式的社团哦
この子が…
她想…
ありがとうございます
感谢
ずっとこの日を待ってたよ
我一直等着这一天
一緒に光を追い求めましょう
一起去追逐光吧
素直じゃない子ねえ
一点都不坦率
ようこそ　Liella!へ
欢迎来到Liella!
違う　違うっすよー
不是 不是了啦
道に迷った？
迷路了？
はい
是的
ごめんね　勝手に勘違いして
抱歉 我们自顾自误会了
いえ
没事
もしかして　東京初めて？
难道你是第一次来东京？
んなわけねっす
怎么可能
東京は庭　庭っすよ
东京就像后院 后院
さんざん検索したっすし
我搜索了好多
ヒルズ族っすよね
Hills族对吧
ヒルズ族　ヒルズ族…
Hills族 Hills族…
どうやら送ってあげた方がよさそうだね
看来有必要送她一下
私が行くよ
我去吧
住所分かる？
知道地址吗？
はい
知道
きれいっすね
好漂亮
どこから来たの
你从哪里来
きな子の実家は　北海道の何にもないようなところで
希奈子的老家在北海道 某个一无所有的地方
家を出る時は　まだ雪で真っ白でした
我出门的时候 积雪还白茫茫一片
そうなんだ
这样啊
でも　それもステキ
不过 那也挺好的
名前　きな子ちゃんっていうんだ
你叫希奈子啊
はい　桜小路きな子と申します
是的 我叫樱小路希奈子
都会に憧れてやって来ました
向往着大城市 就来到这里了
私　かのん
我是香音
澁谷かのんっていいます
全名是涩谷香音
よろしくお願いします　かのん先輩
请多关照 香音前辈
かのん　「せんぱい」？
香音「前辈」？
はい
是的
先輩
前辈
そっか　私先輩か
是吗 我是前辈啊
はい
是的
そっか
是吗
え　先輩？
咦 前辈？
え　私が？
我是前辈？
はい
是的
先輩です
是前辈
あの　もう一回…
能不能再来一个…
はい
什么
もう一回呼んでくれる？
再叫我一次？
かのん先輩
香音前辈
何かむずがゆいけど　いいよね　その響き
叫得我心里痒痒的 咋就这么动听呢
さあ　いこう
快出发吧
先輩の家も案内しちゃうぞ
带你看看前辈的家
レッツゴー
Let’s go
変わった人っすね
好怪的前辈
お待たせしました
久等了
なんとハイカラな
好洋气
これが東京…
这就是东京…
新入生の方？
新生吗？
私　「先輩」だから
那我毕竟是「前辈」
飲み終わったら　家まで送るよ
等喝完了 我就送你回家
何から何まで
真是麻烦了
いいえ
哪里
あの…
那个…
さっきの　スクールなんとかというのは…
刚才说的 学园什么的是…
スクールアイドル
学园偶像
うん　すっごく楽しくて　やりがいあるよ
嗯 特别快乐 很有意义哦
って　私も始めてまだ１年しかたってないんだけど
不过 我也才刚开始不到一年
けど　私はスクールアイドルと出会って　人生が変わった
但是 学园偶像改变了我的人生
頑張ろうって　前向きな気持ちになれたの
让我变得积极 想要努力
興味があったら　部室に来てよ
如果有兴趣 随时来活动室
自宅まで無事に送れましたか
你把她送回家了吗
うん　すぐ近くだったから
嗯 就在附近
もしかして６人目のLiella!の誕生？
难道六个人的Liella!要诞生了？
気が早いよ
你太心急啦
でも　ちょっと不思議な感じ
不过 感觉有点奇妙
私　この５人で優勝目指すのかと思っていたから
我心里一直想着 要五个人一起追求冠军
わたくしもです
我也是
大会終わった直後は
大赛刚结束的时候
この５人で今度は勝ちたいって
我就想着我们五个下次要赢
じゃあ　２人は入ってきてほしくないの　１年生
那你们俩不希望一年级的同学加入吗
いえ
不是
私　きな子ちゃんと話しているうちに思ったんだ
我和希奈子聊天的时候想过了
新入生と一緒に頑張りたいって
我想和新生一起加油
ええ
对
そうやって　一つの紐と紐が結ばれて　つながっていく
这样就像一根根绳子系起来 接续下去
それが母の願いでもあると思いますから
相信这也是我妈妈的愿望
じゃあ明日から　新しい仲間を見つけられるよう
那就从明天开始 为了找到新的伙伴
改めて頑張っていこう
大家一起加油吧
私が　アイドル…
我 偶像…
よーし　完成
好 完成啦
第2届入学典礼
なにこんなばかでかいもの作ってんのよ
干嘛要搞得这么夸张
他校に負けてないと伝えるためデス
为了表达不输其他学校的热情
あの…
那个…
すみれさんですよね
你是堇同学吧
ええ
是
ファンです
我是你的粉丝
サイン下さい
请帮我签名
一緒に写真いいですか
可以合影吗
これにサインを
请在这里签名
応援してます
我支持你
ありがとう
谢谢
ご入学おめでとうございます
恭喜你们入学
新入生にファンがいっぱい
新生有好多粉丝
びっくりです
吓人一跳
オニナッツー
鬼夏夏
あなたの心のオニサプリ　鬼塚夏美ですの
鬼鬼补给你的心灵 我是鬼冢夏美
今日はぬわんと…
今天居居居然…
私　ついに高校入学をガチ決めましたの
我终于要进入高中啦
プライベート大公開
私人情报大公开
何か
怎么
いや
没有
もしやエルチューバーっすか
难道你是网红吗
芸能人っすね
艺人是吧
ザ・都会って感じっす
The 大城市的感觉
まあ
算是吧
ともあれ　チャンネル登録よろしくですの
总之 先点个关注吧
今の動画は明日公開
刚才的视频明天会上传
毎週日曜はライブ配信実施中
每周日还有直播
投げ銭　追い銭　プレゼント
打赏 追加打赏 礼物
何でも結構ですの
来者不拒
ではー
告辞啦
株式会社鬼夏夏 董事长
CEO？
四季
おはよう　メイ
早 芽衣
なんでお前がそこに
为什么你在这
平等なランダム配置によって導き出されたもの
这是公平的随机分配得到的结果
つまり偶然
也就是偶然
ったく　これじゃ中学と変わんね
服了 这和初中有什么区别
结丘女子学园偶像 Liella! 晋级东京大赛!!
まゆっ
眉毛
ちぃちゃん
小千
もう怖い顔して
你表情也太凝重了
うそ
不是吧
あんまり根詰めない方がいいよ
不用这么日思夜想
次勝てばいいんだし　明るくいこ
下次赢了就好 放宽心吧
結ヶ丘は去年開校したばかりです
结丘去年刚刚创办
これから　みんなでつくり上げていきたいと思っています
今后我希望能与大家一同建设
ステキな学校にしていきましょう
创造一所优秀的学校
スバラシイ席順ですこと
这座位也太棒了
可可ちゃん　かのんちゃんの後ろ
可可坐在香音身后了
最高デス
太棒了
席順くらいで　子供ねえ
不就是个座位 幼稚
普通科が３クラスに増えた分
普通科增加了三个班
今年は音楽科の設備を普通科に開放することにしました
于是我决定向普通科开放音乐科的设备了
新しい部活も増えるんでしょ
新的社团也会增加吧
ええ
是的
今までよりも多様な活動を行ってもらえたらと
希望能比之前有更丰富的社团活动
とはいえ　他の高校に比べたらまだまだこれから
虽说如此 比起别的学校还需努力
部員集めは　みんな苦労しているようです
大家招收成员都挺辛苦的样子
どう　逸材はいそう
怎么样 有可塑之才吗
全員　すみれよりは上デス
反正都比你强
そもそも音楽科なのデスよ
毕竟都是音乐科的
音楽科だからって　上とは限らないでしょ
就算音乐科 也未必就比我强吧
私はショウビジネスで…
我在演艺圈…
グソクムシ
具足虫
言うな
不许说
危ないですぅ
好危险
あんたが怒らせたんでしょうが
谁让你惹我
あの人たち　Liella!の？
她们是Liella!的？
離せ　離せですぅ
放开 放开我
だよねえ
是的吧
スクール…
学园…
アイドル
偶像
これって　かのん先輩がやっている部活っすよね
这就是香音前辈的社团吧
澁谷さんと知り合いなのか
你认识涩谷同学吗
はい
是的
家まで送ってくれて
她送我回家
スクールアイドル部にも誘ってくれたっす
还邀请我加入学园偶像部
スクールアイドルに誘われた？
邀请你加入？
うそ
不会吧
すごい
好厉害
誰も　こない
完全没人
どうして　どうして
为什么 为什么
すみれが音楽科の校舎で騒ぐからデス
都怪堇在音乐科教学楼胡闹
あんたもでしょ
你不也在吗
まあまあ　落ち込むのは早いよ
没事 现在还不到灰心的时候
でも　他の部はそれなりに新入生が集まっているようです
可是 其他社团看起来都差不多招到人了
不思議ですね
好奇怪啊
ここで考えていてもしょうがないデス
在这里想来想去也没用
気を取り直して
重新振作精神
あの　そこの道行く新入生たち
请问 那边路过的新生
スクールアイドルに興味は
你们对学园偶像有兴趣吗
失礼します
打扰了
やはりすみれが問題ですね
果然是你的问题吧
どうしてそうなる
为什么怪我
とにかく　行動あるのみ
总之 先行动起来
これでよーし
这样就好了
どうしてこんなもん次から次へと作り出せるのよ
你干嘛不停地做这种东西出来
これなら新入生に注目されること　間違いなしデス
这样就会吸引到新生注意 肯定没错
明日になれば　きっとたくさんの人が集まりますよ
等到明天 肯定会招到好多人
だといいけど
但愿吧
ゼロ
零
やはり　原因はすみれデスカ
果然原因在堇身上吗
だからなんで
凭什么啊
いくら何でもおかしいですよね
确实太奇怪了
１年生の間で　変なうわさが流れてるとか？
会不会有什么风言风语在一年级流传？
みんな　分かったよ
各位 弄清楚了
どうしてLiella!に１年生が来ないのか
一年级都不来加入Liella!的原因
さっき１年生に聞いたら　やっと話してくれた
刚才我们问一年级的学生 终于有人说了
優勝候補？
冠军热门？
この学校に来て　そんなことも知らなかったのか
你来这所学校 连这都不知道吗
今年のラブライブ！は決勝進出間違いなしって言われてんだぞ
都说她们毫无疑问今年会进入LoveLive!的决赛
Liella!は結ヶ丘の期待の象徴　スターなんだよ
Liella!背负着结丘的期望 是这里的明星
今のLiella!のメンバーは…
现在的Liella!成员…
かのんちゃんは音楽科に入ったとしても
香音就算放在音乐科
一番と言われるくらいとても歌がうまいって評判でしょ
也称得上最优秀 歌声广受好评
恋ちゃんは生徒会長　子供の頃からフィギュアスケートにピアノ
小恋是学生会长 自幼练习花滑和钢琴
千砂都ちゃんは　ダンスの大会で優勝をするくらいの才能の持ち主
千砂都在舞蹈大赛夺冠 才华出类拔萃
それに　もともと芸能の仕事をしていたすみれちゃんに
然后小堇本来就从事演艺事业
スクールアイドルのことを誰よりも愛し
还有比任何人都热爱学园偶像
衣装作りにも才能を発揮する可可ちゃん
又擅长制作服装的可可
そんなすごいんすか　あの人たち
她们这么厉害吗
だから　１年の間では
所以一年级的大家都说
入部しても練習についていけないんじゃねかってみんな言ってる
就算加入她们也跟不上她们的练习
まあ　私はよく知らねけど
不过我也不那么清楚
レベルが高そう　か
水平看起来太高 是吗
とはいえ　「練習きつくないです」と勧誘するのも…
可是说「练习不辛苦」去招人也不太好…
優勝　目指してるんだもんね
毕竟目标是冠军
ですが　それでは新入部員は…
可这样就没有新人…
いっそのこと　５人で頑張る？
干脆我们五个继续吧？
新入部員を諦めるってことですか
你是说放弃招新吗
寂しいけど
虽然舍不得
ラブライブ！優勝を目指すなら　そういう考え方も
但要在LoveLive!夺冠的话 这么想也不是不行
でもそれって　自己満足になっちゃうんじゃないの
可是那样的话 不就只是自我满足了吗
私　スクールアイドルってそういうんじゃないって聞いてたけど
我听说的学园偶像 可不是这样
今もあの屋上に…
现在也在天台…
練習についていけないか
跟不上练习吗
見てもらえば？
给她们看看吧？
お姉ちゃんがどうしてスクールアイドルに夢中になるのか
姐姐为什么这么痴迷学园偶像
初めはちっとも分からなかったんだ
我一开始也搞不懂
けど　実際にライブを見て　すごく感動した
但是 实际看了你们的Live 我好感动
言葉だとうまく伝わらないのかもしれないね
用语言可能确实表达不清楚
スクールアイドルって
学园偶像的魅力
うまく伝わらない…
表达不清楚…
ライブの映像とか　見てもらえばいいのかな
给她们看看Live的录像就好了吗
きな子ちゃん
希奈子
かのん先輩
香音前辈
驚かせてごめん
抱歉突然叫你
夜も練習してるんすね
晚上也在练习吗
やっぱりすごいっす
果然好厉害
ねえ　きな子ちゃん
对了 希奈子
先輩しかいなくて　気後れしちゃうかもしれないけど
现在成员都是前辈 可能会让你心里没底
私　きな子ちゃんと一緒にスクールアイドルがしたいんだ
但我想和你一起做学园偶像
私だって　最初は何もできなかった
我一开始也什么都做不到
でも　みんながいてくれたから
但是有大家在我身边
何とかここまで成長することができたの
我才能成长到现在的水平
だから…
所以…
これから先の景色は
从今往后的景色
きな子ちゃんと見られたら　すごい幸せ
如果能和你一起见证 我会很幸福
週末　屋上で今度のライブのリハーサルをやるんだ
周末我们会在天台排练Live
待ってるから
等你来看
じゃあ
我先走了
正在天台练习!! 有兴趣的话欢迎来参观!!
やってみなよ　スクールアイドル
你去试试学园偶像吧
いやいや　私なんて
我这样的不行
オニナッツ
鬼夏夏
あなたの心のオニサプリ　鬼塚夏美ですの
鬼鬼补给你的心灵 我是鬼冢夏美
ちょっと　気が散ってしまったですの
喂 你让我分心了
撮り直しですのよ　リテイク
要重拍了 Retake
すまねえっす
对不起
浮かない顔してますの
你怎么闷闷不乐
CEO…
夏美でいいですわ
叫我夏美就好
興味はあるけど　自分には向いてなさそうな時
心里感兴趣 却觉得自己不适合
CEOなら…
换作CEO的话…
だから夏美でいいって
都说了叫我夏美
いいですの
没问题吗
向いてないことをいくら頑張ったって
不适合的事情就算再努力
ダメなものはダメですの
做不到就是做不到
でも　やってもないのに
可是都还没尝试
向いているかどうかなんて分からないでしょ
怎么知道适不适合自己呢
自分に正直に
对自己要诚实
足関節神経ブロック　一部シンクロ完了
踝关节神经阻断 部分同步完成
もう５分もロスしたですの
浪费了我五分钟
時はマニーなり
时间就是金钱
若菜さん？
若菜同学？
若菜さん
若菜同学
ファイトー
加油
止まれない
停不下来
死ぬぅ
要死了
きな子ちゃんに　私たちのライブを見てほしい
请你看看我们的Live吧
今のLiella!の　とっても楽しいライブを
看看现在的Liella!的 无比快乐的Live
出会えたね
终于等到你
さあ　おいで
快点过来吧
はじめましてから始めよう
从初次见面开始吧
君が知らない
你尚未知晓的
めくるめくセカイ
眼花缭乱的世界
連れていきたいねえ、はやく
让我带你一起去吧 快来
ほら見て
就在你眼前
心揺れたら　もうそこはNew world
当心弦被触动 便身处新世界
最初の一歩はとっても不安だね
踏出的第一步一定很不安吧
これからどうなっちゃうの
从今往后会怎么样呢
そんな心配　ふっ飛ぶよ（君もね）
将担心全部抛开（你也是）
踏みだせばわかるさ（わかるさ）
只要去尝试就会明白（会明白）
なるようになるって（飛び込もう）
顺其自然就足够（闯进去吧）
色づく街も勇気をくれるから（約束）
多彩的街道会带来勇气（约好了）
ずっといつだってとなりで　わかってるよ
我会一直在你身边 我明白的
ほんのちょっとでも気になったら
如果你稍微有一点兴趣
試してみようよ（やっちゃおう）
那就试试吧（别犹豫）
新しいどきどき（このどきどき）
未曾体验的心动（这份心动）
くれるのはね　そう君さ
便是来自你自己
え　うそ
咦 不会吧
いま駆け出そう　スリーツーワン　Welcome to 僕らのセカイ
现在出发吧 3 2 1 欢迎来到我们的世界
君といっしょだったら　So happy
只要和你一同 便快乐极了
まっしろな未来の地図も（わくわくだよ）
纯白一片的地图（让人好期待）
手をつないであるいていけば
牵起手一起走下去
花が咲くさ　Let’s joy
便会看到花开 一同欣赏吧
できないができるに　変わる嬉しい気持ち
化不可能为可能的这份喜悦
カモン　カモン　僕らと感じにいこう
来吧来吧 让我们一同感受
さあ　いこう
一同出发吧
なんじゃこりゃー
这是什么啊
あーれー
天哪
つかまえたですぅ
抓住你了
見ちゃった　こんな近くで
在这么近的地方看到了
必然
もう　うるさいと撮り直しになるですの
服了你们 吵得我又要重拍
リテーイクですのよ
Retake啦
我不会放你走的啦
かのん先輩…
香音前辈…
これがスクールアイドルの魅力
这就是学园偶像的魅力
みんなと結ばれてつくる　新しい未来
大家团结一心 创造全新的未来
ようこそ…
欢迎来到…
Liella!へ
Liella!
次回　「2年生と1年生」
下集 「2年级与1年级」